# JS

## JS中基本数据类型

number,bigint,string,undfined,null,symbol,bool

## Object

### Object.defineProperty

```ts
type Options = {
    /**
     * 数据描述符 (data descriptor)
     */
    configurable: boolean
    enumerable: boolean
    writable: boolean
    value: any
    /**
     * 存取描述符 (accessor descriptor)
     */
    get() {

    }
    set(val) {

    }
}
```

### 获取对象属性

1. Object.keys: 列出可枚举的属性值
2. Object.getOwnPropertyNames: 列出所有属性值(包括可枚举与不可枚举)
3. Reflect.ownKeys: 列出所有属性值(包括可枚举与不可枚举)

[Reflect](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect)

## Number

最大数: Number.MAX_VALUE

最大安全数: Number.MAX_SAFE_INTEGER

EPSILON 容忍误差

<https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E9%9B%99%E7%B2%BE%E5%BA%A6%E6%B5%AE%E9%BB%9E%E6%95%B8>

现在我加减乘除都用的Decimal.js 完整包大概100k，摇树后会更小

## Map和WeakMap

1. Map: 可使用任何数据类型作为 key，但因其在内部实现原理中需要维护两个数组，存储 key/value，因此垃圾回收机制无法回收
2. WeakMap: 只能使用引用数据类型作为 key。弱引用，不在内部维护两个数组，可被垃圾回收，但因此无法被遍历！即没有与枚举相关的 API，如 keys、values、entries 等

## 防抖和节流

防抖：防止抖动，单位时间内事件触发会被重置，避免事件被误伤触发多次。代码实现重在清零 clearTimeout。防抖可以比作等电梯，只要有一个人进来，就需要再等一会儿。业务场景有避免登录按钮多次点击的重复提交。

节流：控制流量，单位时间内事件只能触发一次，与服务器端的限流 (Rate Limit) 类似。代码实现重在开锁关锁 timer=timeout; timer=null。节流可以比作过红绿灯，每等一个红灯时间就可以过一批。

## event loop

JS是单线程的，所有任务都需要排队，前一个任务结束，才会执行后一个任务。JS任务会被分为同步任务和异步任务（setTimeout以及事件机制），会先将同步任务放入执行栈，并将异步任务加入到任务队列中，当所有的同步任务执行完后，循环执行事件队列中的任务。事件队列的任务一般分为宏任务和微任务，判断队头是否有任务，有任务执行，然后执行所有的微任务，然后渲染DOM结构，再之后再判断队头是否有任务，循环往复。

[事件循环模拟](http://latentflip.com/loupe/?code=c2V0VGltZW91dChmdW5jdGlvbigpewogICAgY29uc29sZS5sb2coJzEnKQp9LDApOwoKbmV3oCBQcm9taXNlKGZ1bmN0aW9uKHJlc29sdmUpewoKoCBjb25zb2xlLmxvZygnMicpOwoKoCByZXNvbHZlKCk7Cgp9KS50aGVuKGZ1bmN0aW9uKCl7Cgpjb25zb2xlLmxvZygnMycpCgp9KTsKCmNvbnNvbGUubG9nKCc0Jyk7Cg%3D%3D!!!PGJ1dHRvbj5DbGljayBtZSE8L2J1dHRvbj4%3D)

## V8相关

### v8垃圾回收机制

对于垃圾收集，V8采用传统的 mark-and-sweep 算法 来清理旧一代。 标记阶段应该停止JavaScript执行。 为了控制GC成本并使执行更稳定，V8使用增量标记：不是遍历整个堆，尝试标记每个可能的对象，它只是遍历堆的一部分，然后恢复正常执行。下一个GC停止将从上一个堆行走停止的位置继续，这允许在正常执行期间非常短暂的暂停，如前所述，扫描阶段由单独的线程处理。

### v8如何执行一段代码

先将源代码通过解析器转化成AST，然后通过解释器变成字节码，如果这段代码执行了多次，就会通过编译器优化成机器码存储起来，用于下次使用，如果后面用的少了就移除掉优化。

### JS代码优化

1. 对象属性的顺序：始终以相同的顺序实例化对象属性，以便可以共享隐藏的类和随后优化的代码。
2. 动态属性： 因为在实例化之后向对象添加属性将强制执行隐藏的类更改，并降低之前隐藏类所优化的所有方法的执行速度，所以在其构造函数中分配所有对象的属性。
3. 方法：重复执行相同方法的代码将比仅执行一次的多个不同方法（由于内联缓存）的代码运行得更快。
4. 数组：避免稀疏数组，其中键值不是自增的数字，并没有存储所有元素的稀疏数组是哈希表。这种数组中的元素访问开销较高。另外，尽量避免预分配大数组。最好是按需增长。最后，不要删除数组中的元素，这会使键值变得稀疏。
5. 标记值：V8 使用 32 位表示对象和数值。由于数值是 31 位的，它使用了一位来区分它是一个对象（flag = 1）还是一个称为 SMI（SMall Integer）整数（flag = 0）。那么，如果一个数值大于 31 位，V8会将该数字装箱，把它变成一个双精度数，并创建一个新的对象来存放该数字。尽可能使用 31 位有符号数字，以避免对 JS 对象的高开销的装箱操作。

## 代码执行

先创建全局的环境上下文，执行的JS代码作为一个整体入栈，遇到将要执行的函数，放入执行栈，创建该函数的环境上下文，当遇到块级作用域时，创建块级作用域上下文，当函数执行完后出栈。

对于迭代器函数是特殊的，迭代器会生成一个迭代器实例，当每次调用迭代器next方法时，会将迭代器函数放入执行栈中

## 闭包

一个函数引用了函数外部的变量就称为闭包

记忆函数、柯里化等

## softBind

bind 函数多次调用会已第一次绑定的 this 为准，softbind 已最后一次绑定传入的 this 为准

```js
Function.prototype.softBind = function(obj, ...rest) {
    const fn = this
    const bound = function(...args) {
      const o = !this || this === (window || global) ? obj : this
      return fn.apply(o, [...rest, ...args])
    }
    bound.prototype = Object.create(fn.prototype)
    return bound
}
```

```js
function bind(context, ...rest) {
    const self = this
    const fBound = function() {
        self.apply(this instanceof self ? this : context, rests.concat(Array.prototype.slice.call(arguments)))
    }
    fBound.prototype = Object.create(this.prototype)
    return fBound
}
```

## JS编写原则

1. 单一职责原则 (SRP)
2. 开/闭原则 (OCP)
3. 利斯科夫替代原则 (LSP) 子可代父
4. 接口隔离原则 (ISP) 客户端不应该依赖它不需要的接口；一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上
5. 依赖反转原则 (DIP)

    1. 高层模块不应该依赖于低层模块。他们都应该依赖于抽象接口。
    2. 抽象接口应该脱离具体实现，具体实现应该依赖于抽象接口。

6. 优先使用组合模式而非继承
7. 函数功能的单一性

## JS的闭包是什么？除了return函数这种形式还有其他方式能产生闭包吗？闭包都用在哪些场景？（美图）

闭包就是一个函数引入了函数外部的变量。我们经常用的webpack，他的模块化方案就是采用了闭包的原理，将每一个模块通过一个函数包裹起来，并且每个函数都传递了一个module,exports和webpack_modules,通过module.exports到处函数内部要导出的值。我们用的很多工具函数比如一次性函数，记忆函数，从左到右或者从右到左compose函数，解决老IE没有块级作用域问题等等。

## Node用过哪些内置模块（美图）

用的比较多的就是fs，我没用node搞过后端或者中间件啥的，用他读文件写文件，因为有时候我需要在打包的时候改一些文件啥的。主要是用在webpack和rollup上。

## CSS会阻塞JS的执行吗？为什么？（作业帮）

会，因为CSS加载过程中会生成CSSOM树。浏览器会先初始化页面上的html，执行到script时，会阻塞dom的构建，所以我们的script般使用defer引入或者直接放在body底部，等页面渲染完了再加载，css加载本身不会阻止dom的构建但是，当css加载后会生成CSSOM,会和dom结构结合，从而引起浏览器的布局和绘制，我们都知道渲染和JS线程是互斥的，所以这里会阻塞JS的执行

## ['1', '2', '3'].map(parseInt)

parseInt(str, num)

Array.map((item, index) => {})

所以答案是 [1, NaN, NaN]

## 防抖和节流？有什么区别？如何实现？（挖财）

电梯第一个人进来后，15秒后准时运送一次，这是节流

电梯第一个人进来后，等待15秒。如果过程中又有人进来，15秒等待重新计时，直到15秒后开始运送，这是防抖

防抖：拿网上一个经典案例来说，就是电梯问题，来一个我就等15s再启动电梯。每次触发事件时都取消之前的延时调用方法

节流：电梯上了一个人之后，不管如何15s后我就要发送。每次触发事件时都判断当前是否有等待执行的延时函数

## 原型链

每一个对象，都有一个原型对象与之关联，这个原型对象它也是一个普通对象，这个普通对象也有自己的原型对象，这样层层递进，就形成了一个链条，这个链条就是原型链

## 异步编程

异步编程是可以让程序并行运行的一种手段，其可以让程序中的一个工作单元与主应用程序线程分开独立运行，并且在工作单元运行结束后，会通知主应用程序线程它的运行结果或者失败原因。 使用异步编程可以提高应用程序的性能和响应能力等。

## Promise

Promise 对象是一个代理对象（代理一个值），被代理的值在Promise对象创建时可能是未知的。

## 单元测试

单元测试是指对软件中的最小可测试单元进行检查和验证。 对于单元测试中单元的含义，一般来说，要根据实际情况去判定其具体含义，如C语言中单元指一个函数，Java里单元指一个类，图形化的软件中可以指一个窗口或一个菜单等。 总的来说，单元就是人为规定的最小的被测功能模块。
