# 面经

## 作业帮（9月12日）

### [CSS有哪些定位](/studyLib/questions/001CSS.html#css有哪些定位-美图)

### [div水平垂直居中（作业帮）](/studyLib/questions/001CSS.html#div水平垂直居中-作业帮)

### Grid和Flex区别

一个面向一维一个面向二维

### Vue2和Vue3的区别

开放性题目，答到一半考官说可以了

### [Promise实现原理](/studyLib/coding/001es.html#promise)

### [class和构造函数的区别](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/20)

同[ES5/ES6的继承除了写法以外还有什么区别？（作业帮）](/studyLib/questions/003JS.html#es5-es6的继承除了写法以外还有什么区别-作业帮)

### [实现Promise.all](/studyLib/coding/001es.html#promise-all)

### [事件循环机制](/studyLib/questions/002Browser.html#从输入url到页面加载过程-作业帮)

### 异步方法执行顺序问题

大体记忆中这个题这样，具体可能写错

```js
async function async1() {
    console.log('async1 start')
    await async2()
    console.log('async1 end')
}
async function async2() {
    console.log('async2')
}
setTimeout(() => {
    console.log('setTimeout')
}, 0)
new Promise((resolve) => {
    console.log('Promise')
    resolve()
}).then(() => {
    console.log('then')
})
console.log('script end')
```

### [函数柯里化](/studyLib/coding/002lodash.html#柯里化)

手写的时候忘记怎么写了，不过最后该题应该是无限累加器而不是柯里化

```js
add(1)(2)(3)(4)(5)(6)
```

### [无限累加器](/studyLib/coding/002lodash.html#柯里化)

### [浏览器缓存](/studyLib/questions/002Browser.html#cache-control)

### vite生产环境下生成的hash有问题？

## 高途（9月12日）

因为网络问题，没有笔试

### 上传二进制文件的请求头

```js
// 引入 axios 库
import axios from 'axios';

// 创建一个 FormData 对象
const formData = new FormData();

// 将要上传的二进制文件添加到 FormData 对象中
formData.append('file', file, 'filename.png');

// 发送 POST 请求
axios.post('/api/upload', formData, {
  headers: {
    'Content-Type': 'multipart/form-data' // 设置请求头，指定数据类型为 FormData
  }
}).then(response => {
  // 处理响应数据
}).catch(error => {
  // 处理请求错误
});
```

在上述代码中，我们首先通过 new FormData() 创建了一个 FormData 对象，然后使用 append() 方法将要上传的二进制文件添加到 FormData 对象中。接着，在发送 POST 请求时，将 FormData 对象作为请求体，并通过 headers 参数设置请求头，指定数据类型为 FormData。

需要注意的是，由于二进制文件是以流的形式上传的，因此不需要手动设置请求头中的 Content-Length 字段，axios 会自动计算并添加该字段。

## [webpack plugin机制](/studyLib/engineering/002webpack配置.html#插件架构)

## 定制一个webpack插件，比如实现类似SSR的功能

我的方案是以vue为例，模拟一些初始的服务端数据，然后通过vue的compileSSR生成字符串，然后文件读写操作生成html。与考官所采用的方案应该不符。

## 美团一面（9月8日）

### webpack ，rollup ，esbuild 差异以及为什么选择

### pnpm和npm 区别，package.lock 版本管理

### 先做下自我介绍？为什么要应聘？

### 讲讲你都做过哪些项目

### JSBridge是如何做到和客户端通信的，客户端注入的代码你看了吗，你平时是如何调试客户端注入的js代码的？

### vue2到vue3有什么不同？你是怎么迁移的？

### 讲讲vue的运行时、编译是做的怎样的处理

### 笔试：EventBus实现，你做的是一个单例，那我如何绑定this

[EventBus](/studyLib/coding/003coding.html#订阅发布)

## 美团二面

全程都是按照简历上的项目聊天，聊完后给了一道面试题

### [PromiseMap限制并发](/studyLib/coding/003coding.html#promisemap)

### [webpack打包体积优化](/studyLib/questions/999Other.html#方案)

## 作业帮二面（2023/9/19）

全程基本上是讲简历上的难点都是怎么做的

### [chunk](/studyLib/coding/002lodash.html#chunk)
